In the same way the vibrations, the vibrations are coming,
De la même manière, les vibrations arrivent,
they are radiated.
elles sont rayonnées.
What you have to do is to expose yourself to it.
Ce que vous devez faire, c'est vous y exposer.
The best way is not to put in any effort.
Le meilleur moyen, c'est de ne faire aucun effort.
Don’t worry at what point you have a problem.
Ne vous occupez pas de savoir à quel endroit vous avez un problème.
Say, many people during meditation, I have seen
J'ai vu beaucoup de gens pendant la méditation.
if they catch somewhere they go on looking after it.
s'ils ont un blocage, ils continuent à y faire attention.
You just don’t have to worry. You just let it go
Vous n'avez pas à vous inquiéter. Vous laissez aller
and it will work by itself.
et ça va marcher tout seul.
It’s very easy.
C'est très facile.
So you don’t have to put in any effort.
Vous n'avez donc pas besoin de faire d'effort.
This is what meditation is.
C'est ça, la méditation.
Meditation means exposing yourself to God’s grace.
Méditer, c'est s'exposer à la grâce de Dieu.
Now the grace itself knows how to cure you.
Et la grâce elle-même sait comment vous guérir.
It knows how to mend you, how to settle down itself into your own being,
Elle sait comment vous réparer, comment s'installer dans votre être,
keep your Spirit kindled. It knows everything.
garder votre esprit éclairé. Elle sait tout.
So you don’t have to worry as to what you have to do
Donc vous ne devez pas vous soucier de quoi faire,
or what name you have to take, what mantras you have to do.
ou quel nom il faut prendre, quels mantras il faut faire.
In meditation you have to be absolutely effortless,
Dans la méditation, vous devez être absolument sans effort,
[aside: “Sit down”], expose yourself fully
s'exposer complètement.
and you have to be absolutely thoughtless at that time.
et vous devez être absolument sans pensée à ce moment-là.
Supposing there’s a possibility, you may not be thoughtless.
En supposant, c'est possible, que vous n'arriviez pas à être sans pensée.
At that time you have to just watch your thoughts,
À ce moment-là, vous devez juste regarder vos pensées,
but don’t get involved into them.
mais ne vous impliquez pas dans celles-ci.
You will find gradually as the sun rises, the darkness goes away
Vous verrez, au fur et à mesure que le soleil se lève, l'obscurité s'en va.
and the sun’s rays go into every crevice and every part
et les rayons du soleil vont dans chaque recoin, chaque partie
and makes the whole place lighted.
et éclairent tout le lieu.
In the same way your being will be completely lighted.
De la même manière, votre être sera complètement éclairé.
But if you put in an effort that time
Mais si vous faites un effort à ce moment-là
or try to stop something within you
ou essayez d'arrêter quelque chose en vous
or try to give it a bandhan it will know.
ou essayez de faire un bandhan, il le saura.
Effortlessness is the only way to meditation,
L'absence d'effort est la seule voie vers la méditation,
but you should not be lethargic about it –
mais vous ne devez pas être léthargique pour autant -
should be alert and watch it.
vous devez être alerte et regarder.
The other side could be people just doze off.
Par contre cela arrive que les gens s'assoupissent. Non!
No! You have to be alert. If you doze off, nothing will work.
vous devez être en alerte. Si vous vous endormez, rien ne fonctionnera.
That’s another side of it is. If you are lazy about it, nothing will work.
C'est un autre aspect de la question. Si vous êtes indolent, rien ne fonctionnera.
You have to be alert and opened, absolutely aware,
Vous devez être alerte et ouvert, absolument conscient,
completely effortless – absolutely effortless.
complètement sans effort, absolument sans effort.
If you are absolutely effortless, meditation will work the best.
Si vous êtes absolument sans effort, la méditation fonctionnera au mieux.
Don’t think of your problems at all,
Ne pensez pas du tout à vos problèmes,
whatever chakras you have, anything.
à vos chakras, à quoi que ce soit.
Just expose yourself.
Exposez-vous simplement.
See when the sun shines, all the nature exposes itself to the sun
Vous savez, quand le soleil brille, toute la nature s'expose au soleil.
and receives the blessings of the sun, effortlessly.
et reçoit les bénédictions du soleil, sans effort.
It doesn’t put in any effort, it just receives itself.
Elle ne fait pas d'effort, elle reçoit simplement.
When it receives the sun’s rays, then the sun’s ray’s start acting and activating.
Quand elle reçoit les rayons du soleil, alors ceux-ci commencent à agir et à s'activer.
So, the same way, the All-Pervading Power starts working.
Ainsi, de la même manière, la puissance omniprésente commence à travailler.
You are not to manoeuvre it. You are not to do anything about it.
Vous ne devez pas la manœuvrer. Vous ne devez rien faire pour cela.
Just be effortless, absolutely effortless.
Soyez simplement sans effort, absolument sans effort.
Don’t take any names. Do not bother if your Agnya is catching,
Ne prenez pas de noms. Ne vous inquiétez pas si votre Agnya bloque,
this is catching, that is catching. It is working out.
ceci bloque, cela bloque. C'est en train de fonctionner.
It will go on working as long as it can
Cela continuera à fonctionner aussi longtemps qu'il le pourra.
and it will do the miracle that it has to do. You don’t have to worry about it.
et cela fera le miracle qu'il doit faire. Vous n'avez pas à vous en inquiéter.
It knows its job.
Il connaît son travail.
But when you put in an effort actually you create a barrier for it.
Mais lorsque vous faites un effort, vous lui créez une barrière.
So no effort is needed,
Donc aucun effort n'est nécessaire,
be absolutely effortless and say
soyez absolument sans effort et dites
‘Let it go, let it go’ – that’s all.
"Laisse aller, laisse aller" - c'est tout.
No mantra’s to be chanted,
Pas de mantra à réciter,
in case you find it’s impossible – then you can take my name,
si c'est impossible, alors vous pouvez prononcer mon nom,
but there is no need even.
mais ce n'est même pas nécessaire.
When you put your hand towards me that’s the mantra,
Dès que vous mettez votre main vers moi, c'est un mantra,
sufficient, this gesture itself is the mantra.
c'est suffisant, ce geste lui-même est un mantra.
You see there’s no need to say it more, but the thought in the mind, the emotion
Vous voyez, il n'y a pas besoin de le dire plus, mais la pensée dans l'esprit, l'émotion
should be that we have to now spread our hands to that and it should work.
devrait être que nous devons maintenant étendre nos mains vers ça et ça devrait marcher.
When this emotion is absolutely complete,
Quand cette émotion est absolument complète,
there is no need to say any mantra, you go beyond it.
il n'y a pas besoin de dire aucun mantra, vous allez au-delà.
So, one has to be absolutely effortless,
Donc, il faut être absolument sans effort,
absolutely effortless. That is what it is.
absolument sans effort. Voilà ce dont il s'agit.
Meditation is for your own ascent,
La méditation est pour votre propre ascension,
is for your own capital gains that you have to have.
c'est pour vos propres bénéfices que vous devez obtenir.
But once you get into it, you also achieve your powers.
Mais une fois que vous y entrez, vous acquérez aussi vos pouvoirs.
Like, you become a governor then you get the powers of the governor.
Par exemple, si vous devenez gouverneur, vous obtenez les pouvoirs du gouverneur.
At this time you don’t have to think about anybody else.
À ce moment-là, vous ne devez plus penser à personne d'autre.
You are not to put your attention to anybody else
Vous ne devez porter votre attention sur personne d'autre.
but just receive it, just receive it.
mais juste le recevoir, juste le recevoir.
Do not think of any other problem,
Ne pensez à aucun autre problème,
but that, that you have to be effortless, absolutely effortless.
sauf à ça, que vous devez être sans effort, absolument sans effort.
It would work best on the people who are just receiving it.
Cela fonctionnerait mieux sur les personnes qui ne font que recevoir.
You have problems – that’s why you are here,
Vous avez des problèmes - c'est pour cela que vous êtes ici,
This must be understood fully, that we cannot solve our problems.
Il faut bien comprendre que nous ne pouvons pas résoudre nos problèmes.
It is beyond us to solve our problems.
C'est au-delà de nous de résoudre nos problèmes.
So leave it in the hands of the Divine Power
Alors laissez-les entre les mains de la Puissance Divine.
and expose yourself effortlessly, absolutely effortlessly.
et exposez-vous sans effort, absolument sans effort.
Sit in comfort, and properly with both the feet on the ground,
Asseyez-vous confortablement, et comme il faut avec les deux pieds sur le sol,
with both the hands relaxed like this.
avec les deux mains détendues comme ceci.
Be comfortable, you should not be uncomfortable at all.
Soyez confortable, vous ne devriez pas du tout être mal à l'aise.
Be very comfortable, you see, because you have to sit for quite some time.
Soyez très confortable, voyez-vous,
Alright, good.
D'accord, bien.
And you try to put your attention to me, within yourself,
Et vous essayez de mettre votre attention sur moi, à l'intérieur de vous,
if you can, to my Kundalini if you can.
si vous le pouvez, sur ma Kundalini si vous le pouvez.
You can come into my Kundalini and it will be done.
Vous pouvez venir dans ma Kundalini et ce sera accompli.
Good, just like this, the hands should be like this, straight.
Bien, juste comme ça, les mains devraient être comme ça, droites.
So effortlessness is the key word, absolutely effortlessly,
Donc l'absence d'effort est le mot clé, absolument sans effort,
whether you are meditating before me, or before my photograph.
que vous méditiez devant moi, ou devant ma photo.